cao surdescis insarno„ rs '

boe odmen resilire'vidcas, verum omu'am suspicio-

nem iu vosmeti sos recidere intelligas, Quid erqooo'
est¹t quo tanXem accusator inopia argumentorum
confugerit? Eiusmodi tempuscrat, inquit, nt bo-
miues vulgo impune occiderentur, quare tu hoc,
propter multitudinem sicariorum, nullo negotio fa-

cere potuisti. interim mihi videris, Eruci, una
mercede diras res assequi velle, nos iudicio per-
fundere, accusare antem eos ipsos, a quibus mer-
cedem accepisti. Quid ais? ¹Vulgo occidebantur? ’
Per quos? et a quibus?¹ Non2 cogitas, te a sa- . ·
cleribus buo adductum esse? Quid postea? Nesci-
mus, per ista tempora eosdem lere sectores inisse
cuborum et bonorum? li denique, qui turn armati st
dies noctesque *concursabann qui liomae erant as-
sidni, qui omni tempore ,in praeda et sanguine³
versabantur, Sex. Roscio temporis illius acerbitatem
iniquitatemque obiicient? et illam sicariorum multi-
tudinem, in qua ipsi duces ac principes erant, lnric
crimini putabunt iore, qni non modo llomae non luit,

sed omnino, quid Romae ageretur, nesciret⁴‚ pro· ,
pterea qnod ruri assiduus, quemadmodum tute con-
fiteris, init? Vereor, ne aut molestus sirn vobisne
indices, aut nc ingeniis vestris ,videar dillidero, si

de tam perspicuis rebus diutins disseram. Erucii
criminatio tota, ιιι arbitror, dissoluta est; nisi torte
exspectatis, utilia diluam, quae de peculatu ac de
eiusmodi rebus commenticiis, inaudita nobis ante

'boc tempus ac nora, obiecit3 quae mibi iste visus
estex alia oratione declamare, quam in alium renm
connecteretur3 ita nequead crimen parricidii neque

ad eum, qni causam dicit, pertinebant3 dequibus Ι
qnoniam verbo arguit, verbo satis est negare. st
quidest, quod ad testes reservet, ibi quoque ncs⁶, ¹
nt in ipsa causa, paratiores reperiet, quarn putabat.
lenio nnuc eo, qno me nou cupiditas ducit, sedan 30
ides. Nam si mibi liberet accusare, accusarem alios
potius, exquibus possem crescere ;'qnod certum est

non lacere, dnm utrumvis licebit, is enim mibi ,

*m—-ss

:cdd cett. - est crgo. ’Nonne ⁸ et insanguine.
lorpucsciit. ‘coni —nor qnoque.

 

