l‘ll0 SEX. neseio AMERINO. at

tequeanini terrent. llae sunt impiis assidue do-
mesticaeque Furia, quaa dies noctesque parentum

poenas a consceleratissimis -rtttis repetant neces
magnitudo maleficii iacit, ut, nisi paene manifestum
parricidium proferatur, credibile non sit3 nisi tur- ¹ ,
pis adolescentia, nisi omnibus flagitiis vite inquinate,

nisi sumptus effusi cum probru atque dedecore, nisi
prorupta audacia, nisi tanta temeritas, utnon ro-
cul abhorreatalt insania. Accedat huc oportet ogiam
parentis, animadversionis paterne metus, amici im-'
probi, servi conscii, tempus idoneum, loeus oppor— -
tunc captus ad earn rem3 pene dicam, respersas

manus sanguine paterno 'iudices videant oportet, si · ’
tanmm lacinus, tarn immane, tam acerbum credituri

sunt. Quare hoc, quo minus est credibile, nisiae
ostenditur, eo magis est si convincitur, vindican-

dum. ltaque quum multis ex rebus intelligi potest, ²5
maiores nostrus non modo armis plus quarn ceteras .
nationes, rerum etiarn consilio sapientiaque· potuisse,

tum ex hac re v'cl menime, quod in impios singulare
supplicium inveneruntv Qua in re mantum pruden-

tia prestiterint ils, qui apud ceterossapientissimi · <
luisse dicuntur, considerate. Prudentissima civiusrc
Atheniensium, dumea rerum potita est, luisse tra-

ditnr. Eius porro civitatis sapientissimumsolcnem

dicunt luisse, curn, qui leges, quibus hodie quoque
utuntur, scripserit. ls quum interrogaretur, cur,
nullum supplicium constituisset in eum, qui paren-

tem necasset, respondit, se id neminem iacturum
putasse. Sapienter iecisse dicitur, quum dc eo nihil
samerit, quod antea commissum non¹ erat, ne non

tarn prohibere quam admonere videretur. Quanto
naiores nostri sapientius? qui quum intelligerent, ’

nihil esse tensendum, quod non aliquando violaret
audacia, supplicium in parricidas singulare excogi-
taverunt, ut, qnos natura ipsa retinere, in ulsrcio non
potuisset, magnitudine¹ poenae maleficio summove-

rentur. lnsui voluerunt in culeum vivos atque ita
indumen deiici. Osingularem sapientiam, iudicesltl 26
Nonne videntur hunc hominem ex rerum natiue sus-

*Qu-n.-
.

¹ codd. eds. teti. -,- it magnitudine.

 

