ι nnn. canantnsaq. ac ' '

nent, qui nobiscum sunt, nihil dicimus? Quos qui-
den ego, si ullo modo leri possit, nontam ulcisci
studeo, quam sanare sihi ipsos, placare¹ rei publium
neque, id quare lieri non possit, si ine audire vo-
lent, intelligo. Exponam enirn vohis4 Quirites, ex t
quibus generibus hominum istae copiae comparentur;
deinde singulis medicinam consilii atque orationis
nea, siquam potero, afferam. Unum genus estio
eorum, qui, magno in aere alieno, maiores etiam
possessiones habent, quarum amore adducti dissolvi
nullomodo possunt. Horum homiuum species est
honestissima; suot enim locupletes3 voluntas vcro·

et causa impudentissima. Tu agris, tn aediliciis, tu
argento, tu familia, to rebus omnibus ornatus et
copiosus sis, et dubites de possessione detrahere,
acquirere ad ludent? Quid enim exspectas? Bellum? Ι
Ouid ergo? in vastatione omnium tuas possessiones
sacrosanctas futuras putas? An tabulas novas? Er-
rant, qui istas a Catilina exspectant3 ineo beneficio
tabula novae proferentur, verum auctionaris. Neque
enim isti, qui possessiones habent, alia ratione ulla .
solvi esse possunt. Qnod si maturius lacere voluis-
sent, neque (id quod stultissimum est) certare cum
usuris tractibus praediorum, et locupletioribus biset
melioribus civibus uteremur. Sed hosce homines
niciano puto pertimescendos, qood aut deduci dc
sententia possunt, aut, si permanebunt, magis mihi ,
uidentur vota facturi contra rempublicam quam arma .
laturi. Alterum genus cst eorum, qui, quamquam 199
promuntur aare alieno, dominationem tamen exspe-
ctant, rerum potiri volunt, honores, quos quieta ne
publica desperant, perturbata consequi se posse ar-
hitrantdr. Quibus hoc praecipiendunt uidetur, unum
scilicet et idern, qood reliquis omnious2, ut daspe-
rent, se id, quod conantur, consequi posse3 primum
omnium me i'psuan vigilare, adesse, providere rei .
pollicae; deinde magnos animos esse io bonis viris,
nagnam concordiam, maximam multitudinem magnas
Rrateneacopias militurn3 deos denique immortales

uic invicto populo, clarissimo imperiq- pulcherrimae

*Q— a

¹ cuono, et ipsos placare. ¹ cotem omnibus.

 

